---
title: JSON谜思
date: 2018-04-10 18:35:33
tags: JSON
---
#### 一、数组
*特征*：方括号［］，如：

    var arr = ["a","b","c"];

#### 二、对象
*定义*： 对象是带有**属性**和**方法**的特殊数据类型，JavaScript 中所有事物(字符串、数组、函数...)都是对象。
*分类*：(1) 自定义对象；(2) 内建对象: Array/Math/Date；(3)浏览器宿主对象: window/document;

    var Person = {name:"cc",age:"18"};  //自定义对象

    var arr = new Array();   //内建Array对象
    arr.length; arr.sort();  //对象属性&方法

    document.getElementById("id"); //宿主对象

#### 三、JSON对象
所谓JSON只是一种数据格式，用花括号{ }包裹，数据以 "key":"value" 键值对的形式出现，值 可以是： 字符串/数组/对象...

    var Person = {"name":"cc","age":"18"};  //键要加引号！！！
如下所示，JSON对象与自定义对象相似，区别在于**JSON对象的键一定要加引号！**。（如果不清楚自己写的是不是JSON，可以百度在线JSON格式校验！）

#### 四、JSON对象数组 & JSON数组对象
看到这两个名字你一定觉得有点晕了，数组对象vs对象数组，听起来充满玄机，其实按照字面意思很好理解哒：
* JSON对象数组
首先，可以确定这是一个数组，因此数据格式一定是这样 `var arr = [ ];`，用方括号包裹起来的。
其次，数组中的内容是什么呢？没错，是JSON对象，所以应该是这样`var arr = [{"key1":"value1"},{"key2":"value2"},...];`，这样是不是很好理解了呢！

* JSON数组对象
同理，首先它是一个对象，应该是这样`var obj = {"key":"value"};`，用花括号包裹起来，数据用键值对表示。
其次，前面说过，JSON对象中值的内容可以是字符串/数组/对象...，这里我们把value的形式确定为数组，即`var obj = {"key":[1,2,3]};`
当然这里我们可以写的更复杂些，把普通数组替换成JSON数组，就是这样：`var obj = {"key":[{"key1":"value1"},{"key2":"value2"},...]};`

     
    var arr = [{"key1":"value1"},{"key2":"value2"},...]; //JSON对象数组
    var obj = {"key":[{"key1":"value1"},{"key2":"value2"},...]}; //JSON数组对象

五、JSON字符串
这个很好理解啦，就是字符串，用引号""包裹，内容是JSON对象

    var str = '{"name":"cc","age":"18"}';  //JSON字符串

六、JSON对象与JSON字符串互转

* JSON.parse() —— 字符串转对象


    var str = '{"name":"cc","age":"18"}';
    var obj = str.JSON(); 
    console.log(obj); //Object {name: "huangxiaojian", age: "23"}

* JSON.stringify() —— 对象转字符串


    var obj = {"name":"cc","age":"18"};
    var str = JSON.stringify(obj);
    console.log(typeof str+str); //string {"name":"cc","age":"18"}

以上就是个人总结的一些关于JSON的知识点，希望能帮到各位童鞋～
（完）